PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
THIS IS A WORK OF FICTION
ESTA ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LOS NIÑOS ACTORES Y LOS ANIMALES FUERON FILMADOS DE FORMA SEGURA.
EPISODE 11
EPISODIO 11
Your Royal Highness, it is the Queen Mother.
Su Alteza Real, soy la Reina Madre.
I'd like a brief audience in the Council Hall.
Me gustaría tener una breve audiencia en el Salón del Consejo.
Do we have time before we're due at the Throne Hall?
¿Tenemos tiempo antes de que tengamos que ir al Salón del Trono?
Well…
Bien…
Yes, we have about 30 minutes.
Sí, tenemos unos 30 minutos.
Right.
Bien.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
It seems like His Majesty wants to enter the Throne Hall with you?
¿Parece que Su Majestad quiere entrar al Salón del Trono contigo?
His Majesty does?
¿Su Majestad lo hace?
Yes. It appears he's a bit nervous.
Sí. Parece que está un poco nervioso.
I'll meet you there.
Allí nos vemos.
I won't be long.
No tardaré.
Ah…
Ah…
Yes, Your Royal Highness.
Sí, Su Alteza Real.
Grand Princess.
Gran Princesa.
You must flee.
Debes huir.
Isn't that… the Council Hall?
¿No es ese... el Salón del Consejo?
Grand Princess.
Gran Princesa.
No…
No…
No!
¡No!
Your Highness!
¡Su Alteza!
What was that?
¿Qué fue eso?
Go and see what happened.
Ve a ver qué pasó.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Aide Do.
Ayuda a hacerlo.
What…
Qué…
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Tell me.
Dime.
Do Hyejeong!
¡Hazlo Hyejeong!
The Council Hall…
El Salón del Consejo…
His Royal Highness.
Su Alteza Real.
He's in the Council Hall.
Está en el Salón del Consejo.
No!
¡No!
-Grand Princess! -Ms. Seong!
-¡Gran Princesa! -¡Señorita Seong!
You can't, Grand Princess!
¡No puedes, Gran Princesa!
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
Is anyone…
¿Hay alguien...?
Is anyone out there?
¿Hay alguien ahí fuera?
Your Royal Highness!
¡Su Alteza Real!
If something terrible happens to you…
Si te ocurre algo terrible…
You can't…
No puedes…
Let's see this through.
Vamos a terminar esto.
I will be by your side.
Estaré a tu lado.
Don't come.
No vengas.
Your Royal Highness!
¡Su Alteza Real!
Your Royal Highness…
Su Alteza Real…
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
Your Royal Highness!
¡Su Alteza Real!
Your Royal Highness, you need to wake up.
Su Alteza Real, necesita despertar.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
I'll get you out of here.
Te sacaré de aquí.
Your Royal Highness, please wake up.
Su Alteza Real, por favor, despierte.
Someone, please save him.
Por favor, que alguien lo salve.
Is anyone out there?
¿Hay alguien ahí fuera?
Please help us…
Por favor, ayúdenos…
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
Your Royal Highness…
Su Alteza Real…
Mother!
¡Madre!
Your Majesty.
Su Majestad.
Mother, there's a fire in the palace.
Madre, hay un incendio en el palacio.
What is he talking about?
¿De qué está hablando?
A fire has broken out at the Council Hall.
Se ha declarado un incendio en el ayuntamiento.
Uncle is…
El tío es…
Is I-AN safe?
¿Es seguro I-AN?
Your Majesty…
Su Majestad…
Answer me!
¡Respóndeme!
Is I-AN safe?
¿Es seguro I-AN?
You should get some rest, Grand Princess.
Deberías descansar un poco, Gran Princesa.
The royal physicians said he is stable.
Los médicos reales dijeron que su estado es estable.
How could you have just run into the fire like that?
¿Cómo pudiste simplemente correr hacia el fuego de esa manera?
Had Aide Choi not reached you in time,
Si el ayudante Choi no te hubiera contactado a tiempo,
you would also be…
tú también serías…
He would've come to save me.
Él habría venido a salvarme.
Pardon?
¿Indulto?
If it had been me in there, he would have…
Si hubiera sido yo quien estuviera ahí dentro, él habría…
come for me too.
Ven por mí también.
To save me.
Para salvarme.
Like he always has.
Como siempre lo ha hecho.
Sir, you need to be announced first! Ah…
Señor, ¡usted debe ser anunciado primero! Ah…
The Grand Prince is stable, so tomorrow--
El Gran Príncipe está estable, así que mañana...
How could you just run in there like that?
¿Cómo pudiste entrar corriendo así?
Lower your voice. The palace attendants are outside.
Baja la voz. Los sirvientes del palacio están afuera.
Why aren't you at a hospital?
¿Por qué no estás en un hospital?
You should at least get proper treatment.
Al menos deberías recibir el tratamiento adecuado.
How can I trust any hospital right now?
¿Cómo puedo confiar en algún hospital ahora mismo?
-What? -You think this fire was just an accident?
-¿Qué? -¿Crees que este incendio fue solo un accidente?
They targeted the Grand Prince at the wedding, not me.
En la boda, el objetivo era el Gran Príncipe , no yo.
And now, a fire just breaks out on abdication day?
¿Y ahora, justo el día de la abdicación, se desata un incendio ?
You expect me to buy that?
¿Pretendes que me lo compre?
And if it wasn't an accident?
¿Y si no fue un accidente?
-What? -What can you do if it wasn't?
-¿Qué? -¿Qué puedes hacer si no fuera así?
Will you collapse and die in his place?
¿Te derrumbarás y morirás en su lugar?
Then what should I have done?
¿Qué debería haber hecho entonces?
-Just leave him there to die? -Yes, just leave him!
-¿Dejarlo allí para que muera? -¡Sí, dejarlo allí!
Jeongwoo.
Jeongwoo.
How much longer must I watch you be in danger?
¿Cuánto tiempo más tendré que verte en peligro?
How much longer must I endure this?
¿Cuánto tiempo más tendré que soportar esto?
I've been looking everywhere for you.
Te he estado buscando por todas partes.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Are you okay?
¿Estás bien?
Yes.
Sí.
I'm told the Grand Prince and Princess are both fine.
Me han dicho que el Gran Príncipe y la Princesa están bien.
You don't need to worry too much.
No tienes que preocuparte demasiado.
I'm sorry.
Lo lamento.
What? Why are you apologizing?
¿Qué? ¿Por qué te disculpas?
I mean…
Quiero decir…
I should've never left the Grand Prince's side, right?
Nunca debí haberme separado del Gran Príncipe, ¿verdad?
Wait, come on now.
Espera, vamos.
It's not like your being there
No es como si estuvieras allí.
would've magically stopped the fire from starting.
Eso habría impedido mágicamente que el fuego se iniciara.
Come on, that's silly.
Vamos, eso es una tontería.
Wait, hold on. Do you really believe that?
Espera, un momento. ¿De verdad te crees eso?
Thank you.
Gracias.
What?
¿Qué?
-Grand Princess! -Ms. Seong!
-¡Gran Princesa! -¡Señorita Seong!
You can't, Grand Princess!
¡No puedes, Gran Princesa!
I'll be right back.
Vuelvo enseguida.
What? Where are you going?
¿Qué? ¿Adónde vas?
No, you can't!
¡No, no puedes!
Aide Choi! Choi Hyeon!
¡Ayuda a Choi! ¡Choi Hyeon!
A royal physician!
¡Un médico real!
Summon a royal physician!
¡Llamen a un médico real!
Thank goodness…
Gracias a dios…
Thank goodness.
Gracias a dios.
If it weren't for you, they would both be…
Si no fuera por ti, ambos estarían…
Oh.
Oh.
Stop that.
Deja de hacer eso.
I mean, I was just doing my job.
Es decir, yo solo estaba haciendo mi trabajo.
I was worried…
Estaba preocupado…
that you'd get hurt.
que te harías daño.
Thank you.
Gracias.
But you know,
Pero ya sabes,
I just got all better.
Me acabo de recuperar por completo.
Oh, ow, ow… Hold on. Ow…
Oh, ay, ay… Espera. Ay…
Are you okay?
¿Estás bien?
It's so itchy right here. Can you scratch it for me?
Me pica muchísimo aquí. ¿ Me lo puedes rascar?
Why are you crying?
¿Por qué lloras?
Don't cry.
No llores.
Crying one second and laughing the next?
¿Llorar un segundo y reír al siguiente?
Just pick one already.
¡Elige uno ya!
You're no crybaby.
No eres un llorón.
Where are all these tears coming from? Huh?
¿De dónde vienen todas estas lágrimas? ¿Eh?
What's wrong? Are you feeling unwell?
¿Qué te pasa? ¿Te encuentras mal?
Should we go to the hospital?
¿Deberíamos ir al hospital?
Why was he…
¿Por qué estaba él...?
at the Council Hall today?
¿En el Salón del Consejo hoy?
He was due to accept the abdication in the Throne Hall.
Debía aceptar la abdicación en el Salón del Trono.
Oh…
Oh…
Prime Minister Min texted, asking for a quick chat
El primer ministro Min envió un mensaje de texto solicitando una breve conversación.
at the Council Hall.
en el Salón del Consejo.
Jeongwoo…
Jeongwoo…
had him go there?
¿Lo hizo ir allí?
Yes.
Sí.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
Your Royal Highness!
¡Su Alteza Real!
Stay still.
Quédate quieto.
I must appear…
Debo aparecer…
insanely infatuated with you
Locamente enamorado de ti
for people to believe
para que la gente crea
this absurd marriage is genuine.
Este matrimonio absurdo es real.
Do not bend to their will.
No te doblegues a su voluntad.
Do not back away
No retrocedas
and do not compromise.
y no cedas.
I shall fight with all that I have.
Lucharé con todas mis fuerzas.
Just as you do.
Igual que tú.
I have a great deal that you do not…
Tengo mucho que tú no tienes…
and if you ask for it,
y si lo pides,
I fully intend to provide it.
Tengo toda la intención de proporcionarlo.
I thought you said the palace was the safest.
Creí que habías dicho que el palacio era el lugar más seguro.
Is there any place safe for you?
¿Hay algún lugar seguro para ti?
The Council Hall was practically empty at the time.
El salón del consejo estaba prácticamente vacío en ese momento.
For an explosion that big, casualties are minimal.
Para una explosión de esa magnitud, las víctimas son mínimas.
We will make a joint statement with the Royal Secretariat--
Emitiremos una declaración conjunta con la Secretaría Real.
No need.
No hay necesidad.
Just leave it for now.
Déjalo así por ahora.
Pardon?
¿Indulto?
Let's leave it until the Grand Prince…
Dejemos eso para cuando llegue el Gran Príncipe…
wakes up.
se despierta.
Last night, a major fire broke out at Gyeongbokgung Palace.
Anoche se produjo un gran incendio en el Palacio Gyeongbokgung.
Witnesses at Gwanghwamun Square reported hearing a loud explosion.
Testigos presenciales en la plaza Gwanghwamun informaron haber escuchado una fuerte explosión.
With no official statement from the palace yet,
Sin ninguna declaración oficial del palacio todavía,
there are growing concerns over the safety of the royal family.
Existe una creciente preocupación por la seguridad de la familia real.
I want the past month's CCTV footage
Quiero las grabaciones de las cámaras de seguridad del último mes.
of the Council Hall interior, entrance, and corridors.
del interior del Salón del Consejo, la entrada y los pasillos.
Have it copied and sent over.
Haz que lo copien y te lo envíen.
Is three days enough to review?
¿Tres días son suficientes para hacer la revisión?
With Court Lady Choi, Aide Choi,
Con la dama de la corte Choi, el ayudante Choi,
and Castle Beauty's Exec Ops on board,
y el equipo de Operaciones Ejecutivas de Castle Beauty a bordo,
we'll make it happen.
Lo haremos posible.
I want to question every attendant, Royal Guard, and official
Quiero interrogar a cada asistente, guardia real y funcionario.
in the vicinity of the Council Hall at the time of the incident.
en las inmediaciones del Ayuntamiento en el momento del incidente.
Uh, that would fall under the Inner Court's jurisdiction.
Eh, eso estaría bajo la jurisdicción del Tribunal Interior.
Mmm…
Mmm…
I'll ask for cooperation from the Queen Mother's Quarters.
Solicitaré la cooperación de los aposentos de la Reina Madre.
No need.
No hay necesidad.
I'll just ask her myself.
Se lo preguntaré yo misma.
Is I-AN all right?
¿Está bien I-AN?
I wanted to visit him at Anhwadang Hall, but…
Quería visitarlo en el Salón Anhwadang, pero…
Worried that he might actually…
Preocupado de que realmente pudiera…
pull through?
¿sacar de un apuro?
It happened as he was about to accept the abdication.
Ocurrió justo cuando estaba a punto de aceptar la abdicación.
And Your Majesty was the only one
Y Su Majestad fue el único
who was against it.
quién estaba en contra.
Grand Princess, I…
Gran Princesa, yo…
If you don't want to be a suspect,
Si no quieres ser sospechoso,
grant me unfettered access
concédeme acceso sin restricciones
to the palace attendants' shift records.
a los registros de turnos de los asistentes del palacio.
His Royal Highness will pull through.
Su Alteza Real saldrá adelante.
That's the only way…
Esa es la única manera…
you make it out of this unscathed.
Saldrás de esta ileso.
Oh…
Oh…
I'm afraid I don't accept drinks so freely anymore.
Me temo que ya no acepto bebidas con tanta facilidad.
And the investigation?
¿Y la investigación?
When will it begin?
¿Cuándo comenzará?
The Royal Protection Branch will start it first,
La Rama de Protección Real será la primera en comenzar,
and the police will join later.
y la policía se unirá más tarde.
It will not be public.
No será público.
Why not public?
¿Por qué no público?
It came from the prime minister.
Provino del primer ministro.
With the poisoning case still open, he wanted to keep things from escalating.
Dado que el caso de envenenamiento seguía abierto, quería evitar que la situación se agravara.
He should be at Anhwadang Hall now.
Debería estar ahora mismo en el Anhwadang Hall.
Who?
¿OMS?
-Prime Minister Min? -Yes.
-¿Primer Ministro Min? -Sí.
Did you run over here?
¿Viniste corriendo hasta aquí?
He should've been awake by now,
Ya debería estar despierto.
but I hadn't heard anything yet.
pero aún no había oído nada.
Right.
Bien.
The royal physician said he's in a near-comatose state due to stress.
El médico real dijo que se encuentra en un estado cercano al coma debido al estrés.
It's a sign his body is recovering, so he should be waking up soon.
Es señal de que su cuerpo se está recuperando, así que debería despertar pronto.
When is "soon"?
¿Cuándo es "pronto"?
Well, that is…
Bueno, eso es…
Apparently, there's no way of knowing.
Aparentemente, no hay forma de saberlo.
Let's give it some time.
Démosle un poco de tiempo.
You didn't need to see me out.
No hacía falta que me acompañaras a la salida.
Sorry.
Lo siento.
Maybe it's everything that's been going on.
Tal vez sea todo lo que ha estado pasando.
I'm a little on edge.
Estoy un poco nervioso.
By the way, don't you go to the cathedral anymore?
Por cierto, ¿ya no vas a la catedral?
What?
¿Qué?
You're not wearing your rosary.
No llevas puesto el rosario.
Ah…
Ah…
It gets in the way when I work.
Me estorba cuando trabajo.
Right.
Bien.
Get back safely.
Regresa sano y salvo.
Thanks.
Gracias.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Huiju hasn't texted back yet?
¿Huiju aún no ha respondido al mensaje?
No.
No.
Let's eat.
Vamos a comer.
What should we get?
¿Qué deberíamos comprar?
This place is known for…
Este lugar es conocido por…
-At the palace? -Yeah.
-¿En el palacio? -Sí.
Someone definitely died there.
Alguien definitivamente murió allí.
Why else would they refuse to make an official statement?
¿Qué otra razón tendrían para negarse a hacer una declaración oficial?
No way.
De ninguna manera.
I did hear the explosion was really loud.
Sí, oí que la explosión fue muy fuerte.
I read this rumor post…
Leí esta publicación de rumores…
It said Grand Prince I-AN…
Decía Gran Príncipe I-AN…
is dead.
está muerto.
Oh, this…
Oh, esto…
-Babe, you need to call Huiju now. -Okay.
-Cariño, tienes que llamar a Huiju ahora. -De acuerdo.
Would it kill her to pick up on the first try?
¿Tanto le costaría aprender a la primera?
-She's not picking up? Let me try. -Okay.
-¿No contesta? Déjame intentarlo. -De acuerdo.
INCOMING CALL GREMLIN
LLAMADA ENTRANTE GREMLIN
Sir.
Señor.
I'm a little tired today.
Hoy estoy un poco cansado.
Can we save it for tomorrow?
¿Podemos dejarlo para mañana?
The Royal Secretariat wants to release a statement.
La Secretaría Real desea emitir un comunicado.
The reason being?
¿Cuál es la razón?
There's a rumor circulating that the Grand Prince has passed away.
Corre el rumor de que el Gran Príncipe ha fallecido.
The string of canceled public appearances has also raised concerns.
La sucesión de apariciones públicas canceladas también ha generado preocupación.
There's even talk the Grand Princess is in a critical state.
Incluso se rumorea que la Gran Princesa se encuentra en estado crítico.
Hmm…
Mmm…
That should be
Eso debería ser
more than enough.
más que suficiente.
What on earth are you talking about?
¿De qué demonios estás hablando?
What do you mean, regency?
¿Qué quieres decir con regencia?
Public concern is growing over the welfare of the Crown.
Crece la preocupación pública por el bienestar de la Corona.
However, His Majesty is unable to carry out state affairs.
Sin embargo, Su Majestad no puede ocuparse de los asuntos de Estado.
Since the Grand Prince remains unconscious,
Dado que el Gran Príncipe permanece inconsciente,
it would only be fitting for Your Majesty to step forward.
Sería muy apropiado que Su Majestad diera un paso al frente.
The Grand Prince will wake up soon.
El Gran Príncipe pronto despertará.
-The Grand Princess said-- -That is why
—La Gran Princesa dijo— —Por eso
I have come here in such a hurry.
He venido aquí con mucha prisa.
Ending the Grand Prince's regency was no simple matter.
Poner fin a la regencia del Gran Príncipe no fue tarea fácil.
Likewise, once Your Majesty takes up the regency,
Asimismo, una vez que Su Majestad asuma la regencia,
it will not be easily undone.
No será fácil deshacerlo.
Even if the Grand Prince wakes up.
Aunque el Gran Príncipe despierte.
That would be a rash decision.
Sería una decisión precipitada.
-There is still time-- -Your Majesty.
—Aún hay tiempo— —Su Majestad.
If the notion bothers you so…
Si la idea te molesta tanto…
"Fulfill your duties to the Crown as a representative of the people."
"Cumpla con tus deberes para con la Corona como representante del pueblo."
I can make it an official order.
Puedo convertirlo en una orden oficial.
So what will it be?
¿Y qué será?
Your Majesty.
Su Majestad.
Grand Prince I-AN has arrived.
El Gran Príncipe I-AN ha llegado.
I-AN…
Yo-un…
Please forgive me for causing you concern, Your Majesty.
Por favor, perdóneme por haberle causado preocupación, Su Majestad.
Did I…
¿Yo...?
cause you much distress?
¿Te causa mucha angustia?
SAJEONGJEON HALL WEST ENTRANCE ACCESS LOG
REGISTRO DE ACCESO A LA ENTRADA OESTE DEL SALÓN SAJEONGJEON
I expected there would be a lot,
Esperaba que hubiera mucho,
but this is unreal.
Pero esto es irreal.
Even if it's extensive,
Aunque sea extenso,
attendants follow a strict routine, so any irregularities will stand out.
Los asistentes siguen una rutina estricta, por lo que cualquier irregularidad resultará evidente.
Plus, only a few have access to the Council Hall.
Además, solo unos pocos tienen acceso al Salón del Consejo.
Right.
Bien.
Your Royal Highness!
¡Su Alteza Real!
The Grand Prince is awake!
¡El Gran Príncipe está despierto!
You shouldn't have been there.
No deberías haber estado allí.
If something happened to you…
Si te pasara algo…
How could I possibly stay out…
¿Cómo podría mantenerme fuera...?
…when I knew you were in there?
…¿cuando supe que estabas ahí dentro?
I'm sorry.
Lo lamento.
Forgive me.
Perdóname.
When did you wake up?
¿Cuándo te despertaste?
Just now.
En este momento.
Have you seen the royal physician?
¿Has visto al médico real?
It was just a long nap.
Solo fue una siesta larga.
He says I'm fine.
Dice que estoy bien.
I'll resume my public duties at once.
Retomaré mis funciones públicas de inmediato.
Don't worry.
No te preocupes.
First, we should let you fully recover.
Primero, debemos permitirle recuperarse por completo.
Prime Minister Min.
Primer Ministro Ministro.
I hear rumors of my passing are spreading outside these walls.
Oigo rumores de mi fallecimiento que se están extendiendo fuera de estas paredes.
Now is the perfect time
Ahora es el momento perfecto.
to turn public opinion.
para cambiar la opinión pública.
Since the Grand Prince has regained consciousness,
Desde que el Gran Príncipe recuperó la conciencia,
it's time we tied up some loose ends.
Es hora de atar algunos cabos sueltos.
LORD INPYEONG
SEÑOR INPYEONG
Are you sure you're okay now?
¿Seguro que estás bien ahora?
I told you I'm fine.
Ya te dije que estoy bien.
Shall I call for the royal physician again?
¿Debo llamar de nuevo al médico real?
So…
Entonces…
why did you go see the Queen Mother as soon as you woke up?
¿Por qué fuiste a ver a la Reina Madre nada más despertarte?
To see Prime Minister Min.
Para ver al Primer Ministro Min.
Jeongwoo?
¿Jeongwoo?
With my waking being uncertain,
Dado que mi despertar es incierto,
he would have to find someone to take my place.
Tendría que encontrar a alguien que ocupara mi lugar.
"Take your place"?
"¿Tomar tu lugar"?
Are you saying he asked the Queen Mother to act as regent?
¿Estás diciendo que le pidió a la Reina Madre que actuara como regente?
So did you go there
¿Fuiste allí?
to show them you're alive and well?
¿Para demostrarles que estás vivo y bien?
Yeah.
Sí.
Listen.
Escuchar.
How much
Cuánto
do you trust Jeongwoo?
¿Confías en Jeongwoo?
That's random.
Eso es aleatorio.
I mean, you two are friends,
Quiero decir, ustedes dos son amigos,
but it's so impersonal between you two sometimes.
pero a veces la relación entre ustedes dos es tan impersonal .
Like that time with the contract.
Como aquella vez con el contrato.
There are times I want to punch him.
Hay veces que me dan ganas de pegarle un puñetazo.
-What? -But…
—¿Qué? —Pero…
I've always trusted him.
Siempre he confiado en él.
Why?
¿Por qué?
Because I know
Porque lo sé
just as I'm bound by the Crown, he's bound by the Cabinet.
Así como yo estoy sujeto a la Corona, él está sujeto al Gabinete.
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
Weren't you the one who said it was only common sense to trust him?
¿No fuiste tú quien dijo que era de sentido común confiar en él?
Come here.
Ven aquí.
There he is!
¡Ahí está!
The arsonist responsible for the fire at Gyeongbokgung Palace
El pirómano responsable del incendio en el Palacio Gyeongbokgung
turned himself in last night.
Se entregó anoche.
During questioning, the suspect, Shin,
Durante el interrogatorio, el sospechoso, Shin,
was identified as a member of the Royal Guard.
Fue identificado como miembro de la Guardia Real.
An assassination suspect emerging
Surge un sospechoso de asesinato
from the very force sworn to protect the Crown
de la misma fuerza juramentada para proteger la Corona
is sending shock waves nationwide.
está causando conmoción en todo el país.
Remove him!
¡Fuera de él!
He was also confirmed
También fue confirmado
to have protested for the Grand Prince to step down.
haber protestado para que el Gran Príncipe renunciara.
How amusing.
Qué gracioso.
It's as if they timed it to my waking.
Es como si lo hubieran programado para que coincidiera con el momento en que me despierto.
Your Majesty, Grand Prince I-AN has arrived.
Su Majestad, el Gran Príncipe I-AN, ha llegado.
Show him in.
Hazlo pasar.
Uncle!
¡Tío!
Your Majesty.
Su Majestad.
Are you well?
¿Estás bien?
Yes, that is why I am here.
Sí, por eso estoy aquí.
The fire at the Council Hall…
El incendio en el Ayuntamiento…
I thought you would end up like Father…
Pensé que acabarías como mi padre…
Do not think such thoughts.
No tengas esos pensamientos.
I will
lo haré
always be by Your Majesty's side.
Estar siempre al lado de Su Majestad.
I heard the Grand Prince and Princess are to resume their public duties.
He oído que el Gran Príncipe y la Gran Princesa van a retomar sus funciones públicas.
This is their chance.
Esta es su oportunidad.
They will not let it go to waste.
No van a dejar que se desperdicie.
Compassion and pity are but fleeting.
La compasión y la piedad son efímeras.
You must stop them from resuming
Debes impedir que reanuden
until that fleeting moment passes.
hasta que ese momento fugaz pase.
What makes you think they will listen to me?
¿Qué te hace pensar que me van a escuchar?
Your Majesty!
¡Su Majestad!
The Grand Prince nearly lost his life in a gas explosion.
El Gran Príncipe estuvo a punto de perder la vida en una explosión de gas.
Use his welfare as grounds
Utilice su bienestar como fundamento
to keep them from resuming their duties.
para impedirles que retomen sus funciones.
Father.
Padre.
How did you know the fire was caused
¿Cómo supiste que el incendio fue causado?
by a gas explosion?
¿Por una explosión de gas?
What exactly are you getting at?
¿A qué te refieres exactamente?
That fact was withheld from the public.
Ese hecho se ocultó al público.
So how do you know about that?
¿Y cómo lo sabes?
Your Majesty.
Su Majestad.
What is the matter?
¿Cuál es el problema?
Your Majesty, you must steady yourself.
Su Majestad, debe mantener la calma.
It appears I will not be able to protect you.
Parece que no podré protegerte.
Your Majesty…
Su Majestad…
However, I shall see to it…
Sin embargo, me aseguraré de ello…
that your family is kept safe.
que su familia esté a salvo.
Your grace is boundless, Your Majesty.
Su gracia es ilimitada, Majestad.
Seriously?
¿En serio?
How could one measly royal guard blow up the Council Hall by himself?
¿Cómo pudo un simple guardia real volar por los aires el Salón del Consejo él solo?
My thoughts exactly.
Pienso exactamente lo mismo.
The Royal Protection Branch is looking for accomplices and co-conspirators--
La Rama de Protección Real busca cómplices y co-conspiradores.
-I need to leave the palace. -Leave the palace?
—Necesito abandonar el palacio. —¿Abandonar el palacio?
Your Royal Highness, the Queen Mother has arrived.
Su Alteza Real, la Reina Madre, ha llegado.
Show her in.
Hazla pasar.
You may leave.
Puede marcharse.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Your Majesty.
Su Majestad.
Please stand up.
Por favor, póngase de pie.
I have come…
He venido…
to report a grave offense.
denunciar una falta grave.
My father…
Mi padre…
is trying to kill you.
está intentando matarte.
This is the evidence from the incident on your wedding day.
Esta es la evidencia del incidente ocurrido el día de su boda.
LEE AREUM
LEE AREUM
I also have the girl who used to work at your private residence.
También tengo el perfil de la chica que trabajaba en tu residencia privada.
She has sworn to testify.
Ella ha jurado testificar.
What is your intent in reporting this?
¿Cuál es su intención al denunciar esto?
The recent fire…
El reciente incendio…
It was likely my father's doing.
Probablemente fue obra de mi padre.
So?
¿Entonces?
Are you here to beg
¿Estás aquí para mendigar?
for his forgiveness?
¿Por su perdón?
I am asking you to exact punishment.
Te pido que impongas un castigo.
Punish me…
Castígame…
and my father.
y mi padre.
Did you believe me incapable of it?
¿Acaso me creías incapaz de hacerlo?
And should I choose to do so…
Y si decido hacerlo…
are you sure you can handle it?
¿Estás seguro de que puedes con ello?
I shall try.
Lo intentaré.
It's almost hunting season.
Ya casi es temporada de caza.
Right, since harvest season is just around the corner.
Claro, porque la temporada de cosecha está a la vuelta de la esquina.
Tell them I will be declaring hunting season this year.
Dígales que declararé abierta la temporada de caza este año.
And not the royal family?
¿Y la familia real no?
The Grand Prince needs time to recover,
El Gran Príncipe necesita tiempo para recuperarse,
and the Queen Mother does not appreciate hunting.
y a la Reina Madre no le gusta la caza.
Then I'll do it.
Entonces lo haré.
I guess I can do it.
Supongo que puedo hacerlo.
Is it because I am accepting the royal edict?
¿Es porque estoy aceptando el edicto real?
Why?
¿Por qué?
Why do you fear me now?
¿Por qué me temes ahora?
It is not that I fear you.
No es que te tema.
I have…
Tengo…
a duty to protect the Crown.
un deber de proteger a la Corona.
Thus, I am protecting you.
Por lo tanto, te estoy protegiendo.
I am ensuring that neither my father nor my own greed
Me estoy asegurando de que ni mi padre ni mi propia codicia
ever harm you or the Crown again.
No volveré a hacerte daño a ti ni a la Corona.
So please…
Así que por favor…
Just spare…
Solo sobra…
His Majesty.
Su Majestad.
As great as the honor once was…
Por muy grande que haya sido el honor en su momento…
so too shall your disgrace be.
Así será también tu desgracia.
In both the royal family and history,
Tanto en la familia real como en la historia,
you will forever remain a sinner.
Siempre serás un pecador.
If that is the price to spare His Majesty…
Si ese es el precio a pagar para salvar a Su Majestad…
would you accept?
¿Aceptarías?
It is more than enough.
Es más que suficiente.
But…
Pero…
"hunting season" in the 21st century?
¿"Temporada de caza" en el siglo XXI?
What about animal rights?
¿Y qué hay de los derechos de los animales?
Think of it as a necessary evil.
Piénsalo como un mal necesario.
When harmful entities multiply…
Cuando las entidades dañinas se multiplican…
we can't protect what matters.
No podemos proteger lo que importa.
And who determines that?
¿Y quién lo determina?
The Crown?
¿La Corona?
The nation.
La nación.
I see.
Veo.
So, you decide.
Así que tú decides.
I saw you caught the guy.
Vi que atrapaste al tipo.
Was he a harmful entity too?
¿Él también era una entidad dañina?
Hey. I'm on my way back.
Hola. Ya estoy de regreso.
You're where?
¿Dónde estás?
He's a little drunk.
Está un poco borracho.
He's drunk?
¿Está borracho?
Gosh. He can't even hold his liquor…
Dios mío. Ni siquiera aguanta el alcohol…
Boy, I'm tired. Who wants coffee?
¡Ay, qué cansado estoy! ¿Quién quiere café?
Me.
A mí.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
My dear wife.
Mi querida esposa.
This is great. I was feeling cooped up anyway.
Esto es genial. De todos modos, me sentía encerrado.
You were?
¿Tú estabas?
Yeah.
Sí.
The palace is so much bigger,
El palacio es mucho más grande,
but far more stifling.
pero mucho más sofocante.
Agreed.
Acordado.
The Queen Mother came to see me earlier.
La Reina Madre vino a verme hace un rato.
She told me Lord INPYEONG…
Ella me dijo Señor INPYEONG…
was behind the wedding incident.
estuvo detrás del incidente de la boda.
Seeing her beg so desperately to spare His Majesty…
Verla suplicar tan desesperadamente que perdonara a Su Majestad…
I no longer know what I am to do.
Ya no sé qué voy a hacer.
You have such a gentle heart.
Tienes un corazón tan bondadoso.
It breaks my heart.
Me parte el corazón.
THE THIRTY-THIRD KING
EL TRIGÉSIMO TERCER REY
It will reach him this time, won't it?
Esta vez sí que le llegará, ¿verdad?
I believe so.
Creo que sí.
I shall entrust it to you.
Te lo confiaré.
Rest assured, Your Majesty.
Tenga la seguridad, Su Majestad.
I heard you asked for me.
Escuché que preguntaste por mí.
I wanted to commend you for your swift arrest
Quería felicitarte por tu rápida detención.
of the arsonist.
del pirómano.
The police deserve the credit.
La policía merece el reconocimiento.
I am well aware that nothing in this realm
Soy muy consciente de que nada en este reino
is beyond your reach.
Está fuera de tu alcance.
However,
Sin embargo,
are you still far from concluding
¿Todavía estás lejos de concluir?
the poisoning case?
¿El caso de envenenamiento?
Hmm…
Mmm…
It won't be long now.
Ya falta poco.
Lord INPYEONG of the Yun Family.
Señor INPYEONG de la familia Yun.
He is the culprit.
Él es el culpable.
In terms of punishment,
En términos de castigo,
I'm still deliberating.
Todavía lo estoy pensando.
About Prime Minister Min…
Acerca del Primer Ministro Min…
Be wary of him.
Ten cuidado con él.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
He was the first to discover my father's crimes.
Fue el primero en descubrir los crímenes de mi padre.
-That is not possible. -He knew everything,
-Eso no es posible. -Él lo sabía todo.
but chose to keep it from you.
pero optó por ocultártelo.
He would have no reason to do that.
No tendría ningún motivo para hacerlo.
Do you truly believe that?
¿De verdad crees eso?
How much
Cuánto
do you trust Jeongwoo?
¿Confías en Jeongwoo?
Those driven by desperate desire…
Aquellos impulsados ​​por un deseo desesperado…
often resort to unseemly choices.
A menudo recurren a decisiones inapropiadas.
What is there to consider?
¿Qué hay que tener en cuenta?
As someone who is concerned for the Crown's welfare,
Como alguien que se preocupa por el bienestar de la Corona,
I have much to consider.
Tengo mucho en qué pensar.
He tried to kill me.
Intentó matarme.
He's also the Queen Mother's father.
También es el padre de la Reina Madre.
-Prime Minister Min. -And His Majesty's grandfather.
-Primer Ministro Min. -Y el abuelo de Su Majestad.
-Min Jeongwoo. -Please!
-Min Jeongwoo. -¡Por favor!
Stop acting like a child.
Deja de comportarte como un niño.
Lord INPYEONG will…
El señor INPYEONG…
…never set foot in this realm again.
…jamás volveré a poner un pie en este reino.
He will…
Él lo hará…
carry out his sentence in this realm.
ejecutar su sentencia en este reino.
Do you wish to see the Crown crumble?
¿Deseas ver caer la Corona?
Is there any reason why it should not?
¿Existe alguna razón por la que no deba ser así?
The Crown…
La Corona…
cannot last forever.
no puede durar para siempre.
Once I ascend the throne,
Una vez que ascienda al trono,
I will abolish the monarchy.
Aboliré la monarquía.
You've attained everything you ever wanted.
Has conseguido todo lo que siempre quisiste.
And now you seek freedom as well?
¿Y ahora tú también buscas la libertad?
This freedom…
Esta libertad…
won't be mine alone.
no será solo mío.
Are you okay?
¿Estás bien?
Lord INPYEONG will be arrested soon.
Lord INPYEONG será arrestado pronto.
Did Jeongwoo
¿Jeongwoo?
agree to it?
¿Estás de acuerdo?
No.
No.
But he'll have no other choice.
Pero no tendrá otra opción.
I told him I knew…
Le dije que lo sabía…
and that I would not forgive him.
y que yo no lo perdonaría.
And what you wanted to confirm?
¿Y qué querías confirmar?
Did you?
¿Acaso tú?
No.
No.
The first-ever compulsory investigation
La primera investigación obligatoria de la historia
into a royal relative has been conducted.
Se ha llevado a cabo una investigación en un familiar real.
The Royal Protection Branch and police announced they have obtained evidence
La Rama de Protección Real y la policía anunciaron que han obtenido pruebas.
that proves Lord INPYEONG's involvement in Grand Princess Seong's poisoning.
Eso demuestra la implicación de Lord INPYEONG en el envenenamiento de la Gran Princesa Seong.
Authorities raided his home and a research facility affiliated
Las autoridades allanaron su casa y un centro de investigación afiliado.
with the Royal Seoul Hospital.
con el Hospital Real de Seúl.
ROYAL PROTECTION BRANCH
RAMA DE PROTECCIÓN REAL
-Look! -There she is!
¡Mira! ¡ Ahí está!
The joint investigation task force stated shipment records of a drug
El grupo de trabajo de investigación conjunta declaró que los registros de envío de un medicamento
containing the same substance administered to the Grand Prince,
que contiene la misma sustancia administrada al Gran Príncipe,
as well as a testimony from a staff member at his private residence, proved decisive.
Así como el testimonio de un miembro del personal de su residencia privada, resultaron decisivos.
With a royal relative suspected in an attempted murder of a royal,
Con un pariente de la realeza sospechoso de intento de asesinato de un miembro de la realeza,
the fallout is expected to be significant.
Se prevé que las consecuencias sean significativas.
Your Majesty.
Su Majestad.
His Majesty has arrived.
Su Majestad ha llegado.
Mother.
Madre.
Your Majesty.
Su Majestad.
Yes?
¿Sí?
You must remain strong.
Debes mantenerte fuerte.
If you ever feel scared,
Si alguna vez sientes miedo,
you should go to your uncle.
Deberías ir a ver a tu tío.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Yes, Mother.
Sí, madre.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
This is a misunderstanding.
Esto es un malentendido.
Why would I ever…
¿Por qué haría yo alguna vez...?
Shut…
Cerrar…
that mouth of yours.
esa boca tuya.
History will remember you as a criminal,
La historia te recordará como un criminal.
and the Crown
y la Corona
will forget you ever existed.
Olvidarán que alguna vez exististe.
I am His Majesty's grandfather and the Queen Mother's father.
Soy el abuelo de Su Majestad y el padre de la Reina Madre.
You cannot treat me like--
No puedes tratarme como...
Did I not ask you…
¿No te lo pregunté...?
to shut that mouth of yours?
¿Para que te calles la boca?
The Queen Mother was the one
La Reina Madre fue la única
who told me about your crimes.
quien me contó sobre tus crímenes.
Thus…
De este modo…
you should mind your conduct.
Debes cuidar tu conducta.
The Queen Mother's welfare…
El bienestar de la Reina Madre…
will depend on how deeply…
dependerá de cuán profundamente…
you repent.
Te arrepientes.
You did well, Your Royal Highness.
Lo hizo bien, Su Alteza Real.
The abdication has been announced.
Se ha anunciado la abdicación.
Public sentiment is strong, and the foreign media is all over it,
La opinión pública es fuerte y los medios extranjeros están muy pendientes de ello.
calling it long overdue.
Lo considero algo que ya debería haberse hecho hace mucho tiempo.
-Let's go to the palace. -Yes, Your Royal Highness.
—Vamos al palacio. —Sí, Su Alteza Real.
Abolition?
¿Abolición?
How dare anyone suggest to abolish the monarchy?
¿Cómo se atreve alguien a sugerir la abolición de la monarquía?
Why do we spend all that tax money preserving the Crown?
¿Por qué gastamos todo ese dinero de los impuestos en preservar la Corona?
Because the investment generates enough added value to justify the cost.
Porque la inversión genera suficiente valor añadido como para justificar el coste.
If the economic and diplomatic benefits of the Crown vanish,
Si desaparecen los beneficios económicos y diplomáticos de la Corona,
who exactly will be held accountable?
¿Quiénes serán exactamente los responsables?
The people will be up in arms about it.
La gente se va a indignar.
I'm sure such news will have them
Estoy seguro de que tales noticias los tendrán
demanding a new king immediately.
exigiendo un nuevo rey de inmediato.
That is exactly why…
Precisamente por eso…
…we must make him listen.
…debemos hacer que nos escuche.
You must be busy with the coronation.
Debes estar ocupado con la coronación.
The Grand Prince told me.
El Gran Príncipe me lo dijo.
That you had been aware
Que usted había sido consciente
of what Lord INPYEONG did.
de lo que hizo Lord INPYEONG.
Then what about you?
¿Y tú?
Did you know?
¿Sabías?
That he's looking to abolish the monarchy.
Que pretende abolir la monarquía.
A king
Un rey
doesn't get to do whatever he wants.
No puede hacer lo que quiera.
My job is to make sure he doesn't.
Mi trabajo es asegurarme de que no lo haga.
What if it is a necessary evil?
¿Y si se trata de un mal necesario?
What?
¿Qué?
What if, in the 21st century, our Crown itself turns out to be
¿Y si, en el siglo XXI, nuestra propia Corona resulta ser...
the harmful entity?
¿La entidad dañina?
What then?
¿Y entonces?
I already told you.
Ya te lo dije.
That is for the nation to decide.
Eso es algo que debe decidir la nación.
It appears…
Parece que…
we may end up as enemies.
Podríamos acabar siendo enemigos.
Announcing His Majesty!
¡Anunciamos a Su Majestad!
We declare!
¡Lo declaramos!
-Long live the King!
¡Larga vida al Rey!
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
All rise for His Majesty the King!
¡Todos de pie ante Su Majestad el Rey!
Your Majesty. Abolition of the monarchy?
Su Majestad. ¿Abolición de la monarquía?
Is it true there are talks of abolishing the monarchy?
¿Es cierto que se está hablando de abolir la monarquía?
You're saying the Cabinet and Royal Relatives
Estás diciendo que el Gabinete y los parientes reales
will oppose it, no question?
¿Se opondrán, sin duda alguna?
Most of the establishment is connected to the Crown.
La mayor parte de la institución está vinculada a la Corona.
Voice your objection there.
Expresa tu objeción allí.
Simply hint that…
Simplemente insinúa que…
…is His Majesty's own pursuit.
…es la propia búsqueda de Su Majestad.
What summons?
¿Qué citación?
It's a slush fund probe.
Se trata de una investigación sobre fondos ilícitos.
And the Cabinet implored me to fulfill my duties as the King.
Y el Gabinete me imploró que cumpliera con mis deberes como Rey.
We were simply speaking on behalf of the public.
Simplemente estábamos hablando en nombre del público.
Go and protect His Majesty.
Ve y protege a Su Majestad.
It's your fault.
Es tu culpa.
Translated by Justin S. Kim.
Traducido por Justin S. Kim.
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA